Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
The time Ran and I spent in New York
Kali ini Ran dan aku menghabiskan waktu di New York
were days of rain and mysteries which led to fond memories.
di mana hari-hari hujan dan misteri yang mengarah pada kenangan manis.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
My mom takes Ran and me to see a musical in New York.
Ibuku mengajak Ran dan aku untuk menonton pertunjukkan musikal di New York.
While we were being given the backstage tour,
Selagi kami diberikan tur belakang panggung,
we met an actor, Heath Flockhart,
kami bertemu seorang aktor, Heath Flockhart,
who ends up getting shot to death.
yang berakhir tewas ditembak.
A feather?
Sehelai bulu?
How'd it get stuck here?
Bagaimana menempel di sini?
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
"Shinichi In New York (Part 3)"
"Shinichi Di New York (Bagian 3)"
From this position,
Dari posisi ini,
it doesn't look like any of you four could have shot him from above.
tampak seperti tidak satupun dari kalian bisa menembaknya dari atas.
Then would you mind if we changed our clothes?
Maka apa kau keberatan jika kami mengganti pakaian kami?
Go ahead, you all have tested negative for gunpowder residue.
Silahkan, kalian semua teruji negatif untuk residu bubuk mesiu.
Which means the killer was probably someone from the outside.
Yang artinya pembunuhnya mungkin seseorang dari luar.
Yeah. That's the only explanation.
Yah. Itu satu-satunya penjelasan.
Who turned the lights off?
Siapa yang mematikan lampunya?
Me, I did it!
Aku, aku yang melakukannya!
Some people know me as the most beautiful actress in Japan.
Beberapa orang mengenalku sebagai aktris tercantik di Jepang.
Others know me as the globe-trotting mystery writer's wife.
Yang lainnya mengenalku sebagai istri penulis misteri penjelajah dunia.
But in reality, I am...
Tapi dalam realita, aku adalah...
a highly intelligent female detective.
seorang detektif wanita yang sangat pintar.
I am Night Baroness!
Aku adalah Night Baroness!
Excuse me, light man! I'm over here!
Permisi, tukang lampu! Aku di sini!
Yukiko.
Yukiko.
That's right!
Itu benar!
Captain, the fog has been lifted.
Kapten, kabut sudah terangkat.
I'm talking about the fog
Aku bicara tentang kabut
that hid the truth behind the murder of course.
yang menyembunyikan kebenaran di balik pembunuhan itu tentunya.
What?
Apa?
Hey mom, don't get carried away and mess up the ending.
Hei ibu, jangan terbawa suasana dan mengacaukan akhirnya.
Don't worry, I'll tell it exactly as you told me to.
Jangan cemas, aku akan mengatakan persis seperti yang kau suruh.
Gosh.
Astaga.
Hey, are you sure you're right?
Hei, apa kau yakin kau baik-baik saja?
If you're wrong, your mom's going to look like a fool.
Jika kau salah, ibumu akan tampak seperti orang bodoh.
I'm sure.
Aku yakin.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu aneh?
Heath's 6'3 tall, that's about 190 centimeters.
Tinggi Heath 6'3, itu sekitar 190 centimeter.
That's just about the height of you with the pamphlet on your head
Itu sekitar tinggimu dengan pamflet itu di kepalamu
when I measured it just now, the pamphlet stuck out over the mirror.
ketika aku mengukurnya barusan, pamflet itu menonjol keluar dari cermin.
And on top of that, Heath had those wings on his back,
Dan di atas itu, Heath mengenakan sayap di punggungnya,
so he couldn't bend over, even if he were behind the mirror.
jadi dia tak bisa menunduk, meskipun dia berada di belakang cermin.
You'd be able to see the top of his head.
Kau akan bisa melihat bagian atas kepalanya.
That's why the killer used that certain thing,
Itu sebabnya pembunuhnya menggunakan benda itu,
so his head wouldn't stick out.
agar kepalanya takkan menonjol.
Performers use it
Para pemeran menggunakannya
to appear and disappear suddenly on stage,
untuk muncul dan menghilang tiba-tiba di atas panggung,
it's called a trap door.
itu disebut pintu jebakan.
But there wasn't anything like that behind the mirror.
Tapi tidak ada hal seperti itu di belakang cerminnya.
There was only a strange metal cover on the floor beside it.
Hanya ada penutup metal aneh di lantai sebelahnya.
Stupid.
Bodoh.
If you see a cover, you should know there's a hole under it.
Jika kau lihat sebuah penutup, kau seharusnya tahu ada lubang di bawahnya.
Feathers from Heath's wings were caught under the cover,
Bulu-bulu dari sayap Heath tersangkut di bawah penutup itu
and the blood on the floor under the lid was arc-shaped,
dan darah di lantai di bawah penutupnya berbentuk melengkung,
and the stage has a doughnut-shaped ditch,
dan panggung itu punya selokan berbentuk donat,
now add the crooked curtain near the ditch
sekarang tambahkan tirai yang bengkok di dekat selokan itu
and you should get the picture.
dan kau seharusnya mendapatkan gambarannya.
By moving the doughnut-shaped floor like that,
Dengan memindahkan lantai berbentuk donat seperti itu,
the unseen trap-door...
pintu jebakan yang tak terlihat...
opens right up.
langsung terbuka.
I think if you check it, you're going to find
Kurasa jika kau memeriksanya, kau akan menemukan
more feathers, the gunshot probably knocked more off
lebih banyak bulu, tembakan itu mungkin merontokkan beberapa helai bulu
and you should find Heath's blood.
dan kau seharusnya menemukan darah Heath.
And you'll probably find the bullet casing from the gun, too.
Dan kau mungkin akan menemukan selongsong peluru dari pistol itu juga.
If the bullet casing's there,
Jika selongsong pelurunya ada di sana,
that means he was shot at close range?
itu artinya dia ditembak dari jarak dekat?
That's right.
Itu benar.
Heath was standing by under the trap door
Heath sedang berdiri di bawah pintu jebakan itu,
the metal lid was resting against the mirror,
penutup metalnya sedang bersandar pada cermin,
the killer shot him from above
penembaknya menembak dia dari atas
by sticking her right hand which held the gun,
dengan menodongkan tangan kanannya yang memegang pistol itu,
between the mirror and the lid.
di antara cermin dan penutupnya.
Are you saying the killer...
Apa maksudmu pembunuhnya...
Yes. The only one capable of doing it,
Ya. Satu-satunya orang yang mampu melakukan itu,
under those circumstances, was the once lying beside the mirror,
dengan keadaan itu, adalah yang berbaring di sebelah cermin itu,
Rose, it was you, wasn't it?
Rose, kau, bukan?
Rose?
Rose?
I don't believe it. It can't be.
Aku tidak mempercayainya. Tidak mungkin.
I mean, no one, not even the staff mentioned
Maksudku, tak seorangpun, bahkan staf menyebutkan
the trap door would be used!
pintu jebakan itu akan digunakan!
I'm sure that's true,
Aku yakin itu benar,
because...
karena...
It's not that the staff didn't tell you. They couldn't.
Bukannya staf tidak memberitahumu. Mereka tak bisa.
All of you believe the mirror's your guardian spirit,
Kalian semua meyakini cermin itu adalah roh pelindung kalian,
they couldn't tell you that it's been damaged.
mereka tak bisa memberitahu kalian bahwa itu sudah rusak.
I'm pretty sure Rose did it when no one was looking.
Aku cukup yakin Rose yang melakukannya ketika tak ada yang lihat.
When the stagehands saw the crack,
Ketika petugas melihat retakan itu,
they removed the damaged portion.
mereka membuang bagian yang rusak.
Then adjusted the frame to cover it up.
Lalu menyesuaikan bingkainya untuk menutupinya.
So everyone wouldn't be upset and worry about having bad luck.
Jadi, semua orang takkan marah dan cemas tentang bernasib sial.
But since the frame was made shorter, Heath's head would show,
Tapi karena bingkai itu dibuat lebih pendek, kepala Heath akan menonjol,
they knew that if they put the mirror on a stand,
mereka tahu bahwa jika mereka memberdirikan cermin itu,
everyone would be suspicious and notice it'd been damaged.
semua orang akan curiga dan menyadari itu sudah rusak.
That's why they decided, on the spur of the moment,
Itu sebabnya mereka memutuskan, pada saat itu,
to use the trap door so that Heath would be out of sight.
untuk menggunakan pintu jebakan agar Heath tidak terlihat.
They only told Heath and Rose about it.
Mereka hanya memberitahu Heath dan Rose tentang itu.
But why did they tell Rose?
Tapi kenapa mereka memberitahu Rose?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
By moving the doughnut-shaped floor,
Dengan memindahkan lantai berbentuk donat itu,
they'd be able to hide the opening.
mereka akan bisa menyembunyikan bagian pembukanya.
But unless Rose reached under the mirror to lower the lid,
Tapi kecuali Rose menjangkau bawah cermin untuk menurunkan penutupnya,
the audience would see it.
para penonton akan melihatnya.
Then what about the gun?
Lalu bagaimana dengan pistol itu?
It fell from way up high.
Itu jatuh dari atas.
She was lying on the floor, she couldn't have thrown it up that high.
Dia sedang berbaring di lantai, dia tak bisa melemparnya setinggi itu.
Of course she can.
Tentu saja dia bisa.
Heath the angel was going to be suspended in mid-air,
Heath adalah malaikat yang akan digantung di tengah udara,
all she had to do was use him.
yang harus dia lakukan adalah memanfaatkan dia.
Remember? Heath had a burn mark on his neck.
Ingat? Heath memiliki luka bakar di lehernya.
I'm sure he got it when she put the gun there,
Aku yakin dia mendapatkannya ketika dia meletakkan pistolnya di sana,
it'd just been fired so it was hot.
itu baru saja ditembak jadi masih panas.
If she put the gun there in the folds of his costume
Jika dia meletakkan pistol di sana dalam lipatan kostumnya
and when he stopped being lifted, the vibration would cause it to fall,
dan ketika dia berhenti diangkat, getarannya akan menyebabkannya jatuh,
that was the idea.
itulah idenya.
But I don't think she ever imagined for a second
Tapi kurasa dia tak pernah membayangkan sedetikpun
he'd grab her with his bloodied hand.
dia akan mencengkeramnya dengan tangannya yang berlumur darah.
The reason the blood in his palm was smeared
Alasan darah di telapak tangannya tercoreng
proves that he grabbed her hand.
membuktikan bahwa dia mencengkeram tangannya.
And the proof should still be there
Dan buktinya seharusnya masih ada di sana
on her right hand and on the inside of her glove.
di tangan kanannya dan di bagian dalam sarung tangannya.
Heath's hate-filled handprint.
Sidik tangan penuh kebencian Heath.
I'm pretty sure she performed
Aku cukup yakin dia tampil
with her gloves inside out.
dengan sarung tangannya yang terbalik.
And after firing the gun,
Dan setelah menembakkan pistol itu,
she quickly turned them back correctly.
dia lekas membalikkannya.
So that she wouldn't test positive for gun powder residue
Agar dia takkan teruji positif untuk residu bubuk mesiu
after the investigation started.
setelah penyelidikan dimulai.
But Shinichi, when'd you realize there was blood on her glove?
Tapi Shinichi, kapan kau sadar ada darah di sarung tangannya?
I realized it when I saw her struggle to open the can of juice
Aku menyadarinya ketika aku melihatnya kesusahan membuka kaleng jus itu
in the dressing room.
di ruang rias.
All she had to do was take her gloves off, but she didn't.
Dia hanya harus melepas sarung tangannya, tapi dia tidak melakukannya.
So I figured she was hiding something under them.
Jadi, kupikir dia menyembunyikan sesuatu di bawahnya.
But then I also got an epiphany right there
Tapi lalu aku punya pencerahan di sana
and then as to her motive for killing Heath.
dan juga motifnya membunuh Heath.
Her motive?
Motifnya?
Both Lila and Akane had photos on their mirrors,
Lila dan Akane memiliki foto di cermin mereka,
taken with Heath.
diambil bersama Heath.
But, not Rose, her photo...
Tapi tidak Rose, fotonya...
The angel.
Malaikat.
Her photo was of him in his angel costume.
Foto miliknya adalah dia dalam kostum malaikatnya.
You weren't in love with him,
Kau tidak jatuh cinta dengannya,
you were in love with his role as the angel.
kau jatuh cinta dengan perannya sebagai malaikat.
That's right.
Itu benar.
That's why I killed him as the angel Michael.
Itu sebabnya aku membunuh dia sebagai malaikat Michael.
Because I just found it unbearable.
Karena aku tidak tahan.
But he was quitting because he was going to star in a movie.
Tapi dia akan berhenti karena dia akan membintangi sebuah film.
It was his own decision, though.
Itu keputusannya sendiri.
He was responsible for Michael's death!
Dia bertanggung jawab untuk kematian Michael!
He knew how much I loved him as Michael and he still did it.
Dia tahu aku mencintainya sebagai Michael dan dia tetap melakukannya.
But it seems that God was watching over me.
Tapi tampaknya Tuhan mengawasiku.
When the suit armor fell, I couldn't run away
Ketika baju zirah itu jatuh, aku tak bisa berlari
because my clothes were caught on a nail and God saved me.
karena pakaianku tersangkut pada paku dan Tuhan menyelamatkanku.
Thank you, sweet angel.
Terima kasih, malaikat manis.
You helped me do it.
Kau membantuku melakukannya.
All right, then, Shin!
Baiklah, Shin!
I have to go to the police station and stand in when they question her,
Saya harus pergi ke kantor polisi dan melihat mereka menginterogasinya,
so you'll have to go back to the hotel by taxi.
jadi kau harus kembali ke hotel dengan taksi.
Okay.
Baik.
And by the way, be careful, there's a slasher on the loose.
Dan ngomong-ngomong, hati-hati, ada penyerang yang berkeliaran.
He's Japanese and has long hair.
Dia orang Jepang dan berambut panjang.
See you later, Shin!
Sampai nanti, Shin!
Good grief, she still treats me like a kid.
Astaga, dia masih memperlakukanku seperti anak kecil.
Doesn't she realizes I'm in high school already?
Tidakkah dia sadar aku sudah SMA?
And then, this is what Holmes said,
Dan, ini yang Holmes katakan,
"Even if the world does revolve around the moon,
"Meskipun dunia berputar di sekitar bulan,
it will never affect my work in any way", how'd you like that?
itu takkan pernah mempengaruhi cara kerjaku", kau suka itu?
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
You're not letting what Rose said to you back there bother you, are you?
Kau tidak membiarkan apa yang Rose katakan tadi mengusikmu, bukan?
Did she says something?
Apa dia mengatakan sesuatu?
Her English was so fast, I didn't understand a word.
Bahasa Inggrisnya sangat cepat, aku tidak mengerti sepatah katapun.
Forget it, then.
Maka, lupakanlah itu.
It wasn't important anyway.
Lagipula itu tidak penting.
Would you mind closing the window?
Apa kau keberatan menutup jendelanya?
You're going to catch a cold.
Kau akan kena flu.
Didn't you say you were feeling like of hot since this morning?
Bukankah kau bilang kau merasa panas sejak pagi ini?
Oh, I'm fine already.
Oh, aku sudah baik-baik saja.
Besides, if I close the window,
Lagipula, jika aku menutup jendela,
I won't be able to see the city lights very well.
aku takkan bisa melihat lampu kota dengan baik.
But if the rain comes in and the seat gets wet,
Tapi jika hujan masuk dan kursinya basah,
the driver's not going to be happy.
supirnya tidak akan senang.
Don't worry.
Jangan cemas.
I have a handkerchief. I'll wipe the wet areas before I get out.
Aku punya saputangan. Aku akan menyeka area yang basah sebelum aku keluar.
Good grief.
Astaga.
Excuse me. Stop the car! Please, stop!
Permisi. Hentikan mobilnya! Tolong, berhenti!
That's strange. It should be around here.
Itu aneh. Seharusnya ada di sekitar sini.
I wonder if it got blown away by the wind.
Aku penasaran apakah tertiup angin.
Just forget it! It's just a handkerchief.
Lupakan itu! Itu hanya sebuah saputangan.
It's not just an ordinary handkerchief!
Itu bukan saputangan biasa!
Sharon gave it to me. It's very precious.
Sharon memberikannya kepadaku. Itu sangat berharga.
I guess there is no God, after all.
Kurasa memang tidak ada yang namanya Tuhan.
Isn't that it?
Bukankah begitu?
See, it's caught on the railing of those stairs that white thing.
Lihat, tersangkut pada jeruji tangga itu.
It looks like an old abandoned building.
Itu tampak seperti gedung tua yang terbengkalai.
I'll get it for you right now. You wait for me by the taxi.
Aku akan mengambilkannya untukmu sekarang. Kau tunggu aku di taksi.
If there is a God, it wouldn't work out this unfairly.
Jika ada Tuhan, tidak akan jadi tidak adil begini.
Thank you, sweet angel.
Terima kasih, malaikat manis.
You help me do it.
Kau membantuku melakukannya.
I wonder if Sharon knew about it?
Aku penasaran jika Sharon tahu tentang itu?
That Rose will commit the crime
Bahwa Rose akan melakukan kejahatan
and I saved the murderer's life.
dan aku menyelamatkan nyawa seorang pembunuh.
It's all my fault.
Itu semua salahku.
If I hadn't saved her, then.
Jika aku tidak menyelamatkannya.
Heath wouldn't have been killed.
Heath takkan terbunuh.
It's all my fault.
Itu semua salahku.
It's my...
Itu...
A Japanese man with long hair?
Seorang pria Jepang berambut panjang?
A gun?
Sebuah pistol?
Oh, no.
Oh, tidak.
I... I can't move.
Aku... aku tak bisa bergerak.
Hey, hurry up. Jump in.
Hei, cepat. Masuklah.
He must be the serial killer! Come on!
Dia pasti pembunuh berantai itu! Ayo!
Darn!
Sial!
Hey. Wait!
Hei. Tunggu!
Are you Japanese?
Apa kau orang Jepang?
I asked you if you're Japanese.
Aku tanya padamu apa kau orang Jepang.
Yes, I am.
Ya, benar.
Did you see a suspicious man around?
Apa kau melihat orang mencurigakan?
What?
Apa?
A Japanese with long hair dyed silver and sporting a beard.
Seorang pria Jepang berambut panjang berwarna perak dan berjanggut.
No, I haven't seen anyone like that.
Tidak, aku tidak lihat siapapun seperti itu.
Did you find him, sir?
Apa kau menemukannya, pak?
No, I only found a tourist.
Tidak, aku hanya menemukan seorang turis.
I guess he wasn't on this street.
Kurasa dia tidak berada di jalan ini.
The shootout we had with the animal must have shaken him up.
Baku tembak yang kami lakukan dengan hewan itu pasti telah mengguncangnya.
Otherwise there's no way he'd pass up killing the girl.
Jika tidak tak mungkin dia akan melewatkan membunuh gadis itu.
This is no place for you, young lady.
Ini bukan tempat untukmu, nona muda.
Turn right at that corner and you'll be on the main street
Belok kanan di sudut itu dan kau akan tiba di jalan utama
and get a cab right away.
dan langsung panggil taksi.
But wait, I have a friend.
Tapi tunggu, aku punya seorang teman.
I'm waiting for my friend here,
Aku sedang menunggu temanku di sini,
he's a boy and same age as me.
dia seorang anak laki-laki dan seusiaku.
Then I'll tell you and that friend of yours one more time.
Maka aku akan memberitahumu dan temanmu itu sekali lagi.
Get lost!
Enyahlah!
Get out of this area right now!
Keluar dari area ini sekarang!
Can we leave her alone?
Bisakah kita tinggalkan dia sendiri?
No problem.
Tak masalah.
Every crossing to this street is already secured.
Setiap persimpangan menuju jalan ini sudah diamankan.
So it's true...
Jadi, benar...
that the serial killer's somewhere around here.
bahwa pembunuh berantai itu ada di sekitar sini.
I've got to let Shinichi know right away and we've got get out of here.
Aku harus langsung memberitahu Shinichi dan kami harus pergi dari sini.
Shinichi! Hey!
Shinichi! Hei!
What's that? I just saw something red.
Apa itu? Aku melihat sesuatu berwarna merah.
Blood.
Darah.
It couldn't be Shinichi's, could it?
Itu tak mungkin darah Shinichi, bukan?
Something's happened to Shinichi.
Sesuatu terjadi pada Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
Oh, no. Is my cold coming back?
Oh, tidak. Apa fluku kembali?
Come on, Ran. You've got to get a hold of yourself.
Ayolah, Ran. Kau harus kuatkan dirimu.
Shinichi came in here because you let your handkerchief go.
Shinichi datang ke sini karena kau melepaskan saputanganmu.
That's right. It's all my fault.
Itu benar. Itu semua salahku.
It's all my fault...
Itu semua salahku...
Somebody's coming down.
Seseorang turun.
Shinichi.
Shinichi.
Silver hair.
Rambut perak.
Blood.
Darah.
Ran, get away from there! That's the serial killer!
Ran, pergi dari sana! Itu pembunuh berantainya!
He's right, girlie.
Dia benar, nona.
I was hiding out in here.
Aku bersembunyi di sini.
But that kid found me.
Tapi anak itu menemukanku.
If you're going to blame somebody, you should blame God
Jika kau akan menyalahkan seseorang, kau harus salahkan Tuhan
for putting you in this situation.
karena menempatkanmu dalam situasi ini.
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Hurry! Grab my arm!
Cepat! Tarik lenganku!
Hurry, my hand's slippery because of the rain!
Cepat, tanganku licin karena hujan!
Shinichi.
Shinichi.
Good grief, you're so much trouble.
Astaga, kau sangat merepotkan.
Why'd you do it? Why'd you saved me?
Kenapa kau melakukannya? Kenapa kau menyelamatkanku?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
Do we need a reason?
Apa kita butuh alasan?
I don't know what makes a person kill another person
Aku tidak tahu apa yang membuat seseorang membunuh orang lainnya,
but I do know why people save each other...
tapi aku tahu kenapa orang saling menyelamatkan...
Logical thinking, doesn't exist, does it?
Pemikiran logis, tidak ada, bukan?
I see.
Begitu.
That's right.
Itu benar.
I should have realized it earlier.
Aku seharusnya menyadarinya tadi.
How foolish of me.
Betapa bodohnya aku.
Ran.
Ran.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
I notice you're wounded, which mean the police must be close by.
Aku sadar kau terluka, yang artinya polisi pasti berada dekat sini.
You don't have a silencer, if you shoot,
Kau tidak punya peredam, jika kau menembak,
the police will be all over the place.
polisi akan mengepung.
Not only that, you'll be giving me the opportunity to capture you, too.
Bukan hanya itu, kau juga akan memberiku kesempatan untuk menangkapmu.
I'll let you go today,
Aku akan melepaskanmu hari ini,
but if we ever meet again, I won't be so lenient.
tapi jika kita bertemu lagi, aku takkan bersikap begitu baik.
I'll be like the Devil and list all your sins
Aku akan seperti Iblis dan mencatat semua dosamu
and look at all the evidence
dan melihat semua bukti,
then I'll send you straight to hell, so don't you forget it!
lalu aku akan mengirimmu ke neraka, jadi jangan lupakan itu!
That's right. Didn't you see it on the news?
Itu benar. Tidakkah kau melihatnya di berita?
They found that serial killer.
Mereka sudah menemukan pembunuh berantai itu.
Shin turned him in!
Shin menyerahkan dia!
But when the police got there,
Tapi ketika polisi tiba di sana,
he'd already been shot, they say it was a suicide.
dia sudah ditembak, mereka bilang itu bunuh diri.
Yes, Ran's fine!
Ya, Ran baik-baik saja!
She had a fever last night but after a good night's rest,
Dia demam semalam, tapi setelah istirahat yang cukup,
she's back to normal.
dia kembali normal.
But so many things happened yesterday.
Tapi begitu banyak hal terjadi kemarin.
Sharon, you knew something was going to happen, didn't you?
Sharon, kau tahu sesuatu akan terjadi, bukan?
You knew Rose was up to something, didn't you?
Kau tahu Rose merencanakan sesuatu, bukan?
Yes. I've always had a sixth sense about things like that.
Ya. Aku selalu punya indera keenam untuk hal-hal seperti itu.
But I never imagined that she'd commit murder.
Tapi aku tak pernah membayangkan bahwa dia akan melakukan pembunuhan.
By the way, will you give Ran this message?
Ngomong-ngomong, bisakah kau memberikan Ran pesan ini?
Tell her she was right,
Beritahu padanya dia benar,
there does seem to be an angel looking out for me.
tampaknya ada malaikat yang mengawasiku.
Oh, really? Has something good happened?
Oh, benarkah? Apa hal baik terjadi?
I guess you could say that.
Kurasa kau bisa mengatakan itu.
Hey, maybe you're not over your cold yet.
Hei, mungkin kau belum sembuh dari flumu.
I'm fine, really.
Aku baik-baik saja, sungguh.
I'm going to check if you have a fever, don't move.
Aku akan memeriksa apakah kau demam, jangan bergerak.
I'm fine!
Aku baik-baik saja!
He was right! The doctor said her fever would go down and it did.
Dia benar! Dokter bilang demamnya akan turun dan benar.
So you're awake!
Jadi, kau sudah bangun!
They said your fever was caused by exhaustion
Mereka bilang demammu disebabkan kelelahan
I guess you'll have to go easy on the studying and club activities now.
kurasa kau harus bersantai dalam belajar dan aktivitas klub sekarang.
The fever made you delirious and you were mumbling something.
Demam itu membuatmu mengigau dan kau menggumamkan sesuatu.
Something about saving somebody and about logical thinking and stuff.
Sesuatu tentang menyelamatkan seseorang dan pemikiran logis dan sebagainya.
No, stop! Those are my private thoughts...
Tidak, berhenti! Itu adalah pikiran-pikiran pribadiku...
What?
Apa?
That's right. They're private thoughts and very personal.
Itu benar. Mereka adalah pemikiran pribadiku dan sangat personal.
I don't want you to say them in your raspy voice.
Aku tidak ingin kau mengatakannya dalam suaramu yang serak.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
All right, then. I'll come to pick you up tomorrow.
Baiklah. Aku akan datang menjemputmu besok.
Stay here tonight and rest up!
Tidurlah di sini malam ini dan istirahat!
Good night, Ran!
Selamat malam, Ran!
So that's what it was. I'd forgotten all about it.
Jadi, begitu. Aku sudah lupa tentang itu semua.
That's when it started,
Saat itulah dimulai,
that's the moment I fell in love with Shinichi.
saat itulah aku jatuh cinta dengan Shinichi.
Something's the matter with me,
Ada yang tidak beres denganku,
how could I have forgotten such an important event.
bagaimana bisa aku melupakan kejadian yang begitu penting.
I guess the bad memories suppressed the good ones.
Kurasa kenangan-kenangan buruk menekan yang baik.
I met so many people and so many things happened.
Aku bertemu begitu banyak orang dan begitu banyak hal terjadi.
That man in the black knit cap, I wonder who he was?
Pria bertopi rajut hitam itu, aku penasaran siapa dia?
FBI?
FBI?
So you were in bed because of a fever, no wonder.
Jadi, kau dirawat karena demam, tak heran.
So that's why you didn't answer the mail I sent you on the cellular,
Jadi, itu sebabnya kau tidak menjawab surel yang kukirim pada ponselmu,
Shinichi, were you worried about me?
Shinichi, apa kau mencemaskanku?
I just thought they might've stopped service to your phone.
Kupikir mereka menghentikan layanan di ponselmu.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
So you feeling okay now?
Jadi, kau merasa baik-baik saja sekarang?
Yes. I'm perfectly fine.
Ya. Aku baik-baik saja.
And thanks to the fever, I remembered what happened in New York.
Dan berkat demam itu, aku ingat apa yang terjadi di New York.
That horrible case? Are you okay, though?
Kasus mengerikan itu? Tapi, apa kau baik-baik saja?
That case left you feeling really depressed.
Kasus itu membuatmu merasa depresi.
Don't worry, I remembered some good things too.
Jangan cemas, aku juga ingat beberapa hal baik.
By the way, what happened to Sharon's handkerchief?
Ngomong-ngomong, apa yang terjadi pada saputangan Sharon?
Remember, you went into the abandoned building to get it for me?
Ingat, kau pergi ke gedung terbengkalai itu untuk mengambilnya untukku?
Oh, that? I have it!
Oh, itu? Aku menyimpannya!
Oops. I wonder where I put it.
Oops. Aku penasaran di mana aku menyimpannya.
Two murders took place that day,
Dua pembunuhan terjadi hari itu
and I didn't want it to bring back those memories, so I put it away.
dan aku tak ingin itu membawa kembali kenangan itu, jadi aku menyimpannya.
Two murders?
Dua pembunuhan?
The serial killer committed suicide, didn't he?
Pembunuh berantai itu bunuh diri, bukan?
Yes, that's what the police report said.
Ya, itu yang laporan polisi katakan.
The blood stains and fingerprints
Noda darah dan sidik jari
that should've been there had been wiped clean.
yang seharusnya ada di sana sudah diseka bersih.
If you were going to commit suicide,
Jika kau akan bunuh diri,
would you go through all the trouble of covering up your tracks?
akankah kau repot-repot menutupi semua jejakmu?
I'm pretty sure...
Aku cukup yakin...
somebody shot him just before he was going to make his get away.
seseorang menembaknya tepat sebelum dia akan kabur.
Somebody got to him before the police arrived.
Seseorang mendapatkannya sebelum polisi tiba.
"Next episode" -He took non-perishable food
"Episode Selanjutnya" -Dia mengambil makanan yang tak mudah busuk
and his wallet with him, that means...
dan dompetnya, itu artinya...
Don't worry, everything will be all right.
Jangan cemas, semua akan baik-baik saja.
We'll find him with these locator eyeglasses.
Kita akan temukan dia dengan kacamata ini.
Officer Yamamura from the Gunma Prefecture Police.
Petugas Yamamura dari Kepolisian Prefektur Gunma.
We met him in Osaka, what's he doing here?
Kita bertemu dia di Osaka, apa yang dia lakukan di sini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mitsuhiko Lost in the Woods (Part 1)"
"Mitsuhiko Tersesat Di Dalam Hutan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lemon Scent"
"Aroma Lemon"
I'm stuck with another tough case,
Aku terlibat dengan kasus sulit lainnya,
I don't think I can get back anytime soon.
kurasa aku tak bisa kembali dalam waktu dekat.
Never mind, I'm used to it already.
Tidak apa-apa, aku sudah terbiasa.